El Machine Learning es un campo de la inteligencia artificial que está impactando 
últimamente en todas las áreas del conocimiento. Las áreas de las ciencias sociales, en 
especial la educación, no es ajena a ella, por tanto, se realiza una revisión sistemática de la 
literatura sobre aquellas técnicas y aplicaciones del Machine Learning e inteligencia 
artificial en Educación. La falta de conocimientos y habilidades de los educadores en 
Machine Learning e inteligencia artificial limita la implementación óptima de estas 
tecnologías en la educación. El objetivo de este trabajo es identificar las oportunidades de 
mejora de los procesos de enseñanza-aprendizaje y la gestión educativa en todos los niveles 
del contexto educativo a través de la aplicación de Machine Learning e inteligencia artificial. 
Las bases de datos utilizadas para la búsqueda bibliográfica fueron Web of Science y Scopus, 
la metodología aplicada se basó en la declaración PRISMA para la obtención y análisis de 
55 artículos publicados en revistas de alto impacto entre los años 2021 y 2023. Los 
resultados mostraron que los estudios trataron un total de 33 técnicas de Machine Learning e 
inteligencia artificial y múltiples aplicaciones que fueron implementadas en contextos 
educativos en niveles de educación primaria, secundaria y superior en 38 países. Las 
conclusiones mostraron el fuerte impacto que tiene el uso de Machine Learning e inteligencia 
artificial. Este impacto se ve reflejado en el uso de diferentes técnicas inteligentes en 
contextos educativos y el aumento de investigaciones en escuelas de secundaria sobre 
inteligencia artificial. 